KAPAL DAGANG DALAM PERJALANAN
DARI TIONGKOK KE HAKATA
DAN KYOTO, JEPANG,
Tenggelam di lepas pantai Sinan
BERUKURAN PANJANG 34 METER
DAN LEBAR 11 METER,
ITU ADALAH KAPAL BESAR YANG MEMBAWA
SEKITAR 100 ANGGOTA AWAK
KARGONYA TERMASUK
8 JUTA KOIN
DAN LEBIH DARI 20.000 ITEM
GERABAH
DARI DINASTI SONG DAN YUAN
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO
SUPERCOMIX STUDIO Corp.
HIDUP RENDAH
EPISODE 1, RUMOR
Tahun 1962
- Keluar! Aku bilang keluar! Keluar!
- Si kecil ini--
Ini rumahku! Keluar, brengsek!
Hei, dasar bajingan kecil.
Ada apa dengan sikapmu itu?
Heedong! Heedong!
Apakah kamu baik-baik saja?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Hei, kamu baik-baik saja?
Apakah kamu Oh Taeseok?
-Tidak, Tuan.
-Ya, astaga, kau tidak.
Saya saudaranya,
Oh Gwanseok. Ini.
Kamu ini apa,
sepasang saudara kembar?
OH GWANSEOK
Dimana dia?
Entahlah. Tiga bulan lalu,
dia pergi dan tak ada kabar lagi sejak itu.
Tentang apa ini?
Dia dicari. Dia melanggar
Undang-Undang Pemurnian Politik.
-Apa maksudnya?
-Dia antipemerintah.
UNDANG-UNDANG YANG MENEGANGKAN
KEGIATAN ANTI-PEMERINTAH
Dia berada di Akademi Korea Muda.
Abang saya?
Hei, kamu salah orang.
Dia bukan tipe orang
yang melibatkan dirinya sendiri--
Jangan lakukan itu padaku,
dasar pembohong.
Hei, kau pikir kami
main-main di sini?
Tidak, tidak, tidak, tidak. Aku serius.
Ini. Sekali ini saja.
Jika kau membiarkan kami lolos hari ini,
saat dia sampai di sini,
Aku akan mencengkeram lehernya dan menyeretnya
ke kantor polisi sendiri.
Kamu akan membawanya masuk.
Mengerti?
- Ya, tentu saja.
- Ayo pergi.
- Ya.
Selamat tinggal.
Oh, terima kasih, Tuan.
Semoga harimu menyenangkan, para petugas.
Apa kabar? Kamu baik-baik saja?
Heedong, bagaimana denganmu?
Ke mana dia bisa lari?
Entahlah.
Dia bilang mau ke selatan.
Selatan?
Aku tak percaya bajingan itu.
Mereka menghancurkan rumah kami!
Ayahmu… dia akan segera kembali, oke?
Di Sini.
Ambillah.
Hai.
Tahukah Anda apa
hal terpenting di dunia?
Yang ini nih.
Inilah alasan ayahmu melarikan diri.
Segala sesuatu di dunia bergerak
karena ini.
Inilah hidup itu sendiri. Ingatlah itu.
Paman Gwanseok ada
untukku saat ayahku tidak ada.
SERATUS WON
Dia mengajari saya nilai uang yang sebenarnya
dan apa yang sebenarnya dapat dilakukan uang.
Kami harus melarikan diri selama perang…
Tunggu sebentar.
Toko PUNGNYEON
Ada orang di rumah?
Permisi?
Tetaplah di sini dan awasi.
Batuklah jika melihat seseorang, mengerti?
Awalnya saya tidak diizinkan untuk terlibat,
lalu dia mulai memberiku
beberapa peran yang lebih kecil dan aman.
Cukup untuk berpartisipasi
tanpa risiko.
Apa yang kamu lakukan di depan tokoku?
- Apa?
- Ayo, minggir.
Paman! Paman!
Hei, lari!
Pencuri! Pencuri!
Pencuri! Tolong!
Berhenti!
Aduh. Apa-apaan ini?
Bajingan. Mau mati aja?
Paman saya bukanlah tipe
orang yang mudah terintimidasi.
Dia bahkan berani melawan gangster
saat mereka berkelahi dengannya.
Apa katamu?
Kau bajingan bodoh.
Tahukah Anda dengan siapa Anda berbicara?
Kau boleh mencium pantatku, kalau aku peduli.
Kamu benar-benar bodoh.
Kau benar-benar ingin mati, bukan?
Kita harus menelepon polisi!
Namun, dia sebenarnya bukan petarung yang baik.
Bajingan sialan.
Heedong.
Kalian bajingan. Kembalilah!
Aduh, sial.
Minuman Keras Palseong
Tidak ada cara untuk menemukan celah
dengan semua truk yang datang ini.
Sial, bakal merepotkan
kalau mereka menguncinya di tempat penyimpanan.
Lalu kenapa harus menunggu? Ayo kita lakukan.
Tidak dengan mereka yang bekerja di sana.
Hai!
Si kecil gila ini…
Ah, sial.
Kamu gila.
Masih ada lagi di truk.
Oh, ya, ya.
Hah?
|Siapa kamu?
Oh, hai. Kerja shift malam, ya?
Aku tinggalkan saja.
Ayo. Hei, hei. Ayo!
Ayo, ayo! Sialan.
- Di sini! Pencuri! Kita dapat pencuri!
- Uh… oh, sial.
-Wah, di mana mereka?
-Hei!
Wah! Wah!
Sialan, dasar brengsek! Ayo!
Kepala kalian bakal kupecahkan lebar-lebar.
Larilah, Paman!
- Letakkan itu!
- Brengsek!
Ayo! Mau lagi?
Mau lagi?
Kalian bajingan mau pergi? Bajingan.
Tenang!
Ya, benar, dasar brengsek.
Wah! Tangkap dia!
Bagaimana bisa kau meninggalkanku
seperti itu, pengkhianat?
Hei, salah satu dari kita harus berhasil.
Ayo, dorong!
- Aku dorong, sialan!
Sangat lelah.
Ketika saya sudah cukup umur,
kami mulai dengan pencurian kecil-kecilan,
yang akhirnya berubah
menjadi beberapa pekerjaan yang cukup berbahaya.
Namun, tidak satu pun pekerjaan itu
yang menghasilkan uang bagi kami.
Diamlah, dasar bodoh, kau akan membangunkan anak-anak.
Ya, aku mengerti.
- Kalau begitu, lakukanlah dengan benar.
Kamu bahkan tidak membantu.
- Hati-hati dengan itu.
- Kataku aku mengerti.
-Lihat ke sini.
-Kamu membuatku takut.
-Menemuimu di waktu yang buruk?
-Siapa kamu?
Apakah di sini?
Wah, hasil tangkapanmu lumayan banyak.
- Uh… siapa…
- Oh, aku?
Saya dari Divisi Urusan Kriminal.
Wah, Anda menulis setiap detail terakhirnya.
Paman masih bersekolah selama
perang ketika dia kehilangan minat belajar.
Ketika dia putus kuliah, dia mulai
menuliskan semuanya secara obsesif
untuk tetap tajam.
Tapi dia menyimpan buku-bukunya dengan sangat rinci
bahwa mereka akhirnya menjadi
bukti atas semua kejahatannya.
Hei, mengapa kamu mencuri kecap?
Saya sangat suka kepiting yang diasinkan.
Saya harap Anda tidak bersikap keras pada kami.
Saya sedang berpindah-pindah dari satu penjara
ke penjara lain bersama Paman ketika saya bertemu dengannya.
Tokoh besar dalam bisnis barang antik.
-Hei.
-Kucing Liar Insa-dong.
Kalian keberatan kalau aku istirahat
sebentar saja?
Lihatlah dirimu.
Bahkan tak bisa melakukannya semenit pun,
dasar orang tua sialan?
Kemarilah, brengsek.
Kumohon. Kumohon, berhentilah.
Kumohon, aku tak bisa--
Jangan jadi jalang lagi. Tundukkan
kepalamu ke tanah sekarang juga.
Kepalamu di tanah, dasar bajingan!
Diam kau, dasar bodoh!
Aku sudah muak
dengan omong kosong ini, oke?
Apa itu tadi?
Lihat, dasar gila.
Anda duduk di sana dan urus urusan Anda sendiri.
Kau mau bagian dariku?
Kau tahu siapa yang kau ajak bicara?
Oh, sial.
Ada orang lain?
Jadi Anda pergi
ke daerah terpencil dan apa yang Anda temukan?
Semua orang ini hanya duduk
di atas keramik yang tak ternilai ini,
membuang-buang waktu, menggunakannya sebagai mangkuk anjing.
Mata yang baik, itulah cara Anda mengetahuinya
- berapa nilai sebenarnya mereka…
- Hah?
Tuan Song.
Oh, lihat siapa itu! Gwanseok. Hei.
-Wah.
-Apa yang membuatmu sampai berada di sini kali ini?
Oh, jangan pergi ke sana.
Saya serahkan beberapa keramik kepada seorang pria,
dan semuanya jadi berantakan.
- Oh, astaga.
- Hei, apakah kalian saling kenal?
Hmm?
Dia si Kucing Liar Insa-dong.
Aku sudah cerita tentang dia.
Oh.
Bagaimana kamu kenal anak ini?
Keponakan saya.
Ah, si bajingan kecil yang kasar itu…
Wow.
Kalian berdua benar-benar pasangan yang serasi.
-Tidak, tidak, tidak, itu keponakanku yang satu lagi.
- Heedong.
- Ah…
Aku akan pindah
ke ponselmu.
-Tunggu, bagaimana?
-Aku memberi sejumlah uang pada penjaga.
Apaan tuh?
Nggak ada yang nggak bisa dibeli dengan uang.
Dari mana kamu mendapatkan uangnya?
Di selku, aku mengurus buku-buku.
Lihatlah dirimu. Harimu telah tiba.
Tidak ingin berlama-
lama lagi? Hmm?
Hubungi aku setelah kamu keluar.
Aku punya pekerjaan untukmu.
Hmm?
- Ayo, kita pergi.
- Ya, ya.
Sampai jumpa.
- Bertahanlah.
Song adalah orang pertama yang keluar,
-lalu Paman pindah ke selku.
-Apa kabar kalian?
Paman saya benar-benar punya bakat
dalam mewujudkan sesuatu.
Seperti jika seseorang ingin memulai
bisnis, dia akan mencarikan tempatnya,
membantu mereka memperoleh dana, menemukan orang
yang mau bekerja, semua hal semacam itu.
Dia benar-benar pandai dalam hal semacam itu.
Hei, Song bilang
dia sudah menyiapkan pekerjaan untuk kita.
-Melakukan apa?
-Aku akan tahu begitu kita keluar.
Tidak, terima kasih.
Baiklah kalau begitu,
Orang di kamar sebelah
punya bisnis kecil yang menjual minuman keras palsu.
Dia mengatakan kita bisa mendapatkan 50%nya.
Kecuali kita butuh truk
untuk pekerjaan semacam itu. Kita tidak punya.
Kita punya kereta dorong, kan?
Kita cuma harus bertahan.
Tidak mungkin. Aku tidak akan melakukan itu.
Baiklah kalau begitu.
Temukan kelelawar tua yang kaya dan rayulah dia.
Di mana saya bisa menemukannya?
Lihat dirimu.
Wajahmu yang tampan ini.
Dan bicara soal berkemas,
itu bukan apa-apa.
Hei, lupakan saja.
Kamu terlalu pilih-pilih sekarang. Lakukan saja.
Aman.
Tidak ada risiko.
Saya bilang lupakan saja.
Ngomong-ngomong, aku punya pacar.
Kau melakukannya?
Saya bersedia.
Begitu aku keluar, kami akan segera menikah.
Kamu gila.
Saya sudah bertunangan.
-Apa?
-Aku bertemu orang lain.
Baiklah, itu tidak memakan waktu lama.
Kamu perlu menata kembali dirimu
dan mulai menenangkan diri.
Berhentilah menipu orang lain.
Apakah semua hal yang kau berikan kepadaku itu
nyata sejak awal?
Maksudku, apakah ada sesuatu
yang nyata dalam hidupmu?
Hati-hati di jalan.
Kotoran.
Waduh, hebat sekali, dasar tolol.
INSA-DONG, SEOUL
Kamu mencoba peruntunganmu
dengan seorang mahasiswi? Benarkah?
Ada apa dengan mahasiswi?
Ayolah. Cewek tetaplah cewek.
Aku tidak tahu, kawan.
Apakah Anda mengerti
sepatah kata pun yang diucapkannya?
-Kita baik-baik saja.
-Kamu hampir tidak bisa melewati masa SMP.
Wanita terpelajar melihat semuanya, tahu?
Dia mungkin bisa melihat
menembus dirimu, bodoh.
Kataku, cari kerja saja,
jangan pergi kencan dan sebagainya.
Anda harus menunjukkan cinta untuk mendapatkannya.
Kau seharusnya berpura-pura, bukan menjadi
orang yang benar-benar jatuh pertama, ya?
Kemarilah. Saat kau dalam masalah besar,
kamu seharusnya
mengendalikan emosimu.
Terserahlah. Itulah yang terjadi
saat aku mendekat.
Goblog sia.
Gadis cerdas seperti itu
terlalu baik untukmu.
Ketahui nilai Anda sebelum terjun ke dalamnya.
Apa yang Anda pikir akan terjadi?
Apa? Kamu berharap dia
akan menyerah dan memberimu uang?
Aku tidak punya masalah dalam mendapatkan cewek,
tapi kemudian aku hanya...
GALERI SENI ORIENTAL
-Ini dia.
-Ya.
Oh, saudara.
Mari kita lihat siapa targetnya sekarang.
Harga ini khusus untukmu.
Kalau tidak, harganya pasti lebih dari satu juta.
Jadi, kapan kamu keluar?
- Beberapa saat yang lalu.
- Mmm.
Di sini bau sekali.
Apa ini, pasar loak?
Hei, tempat ini adalah salah satu dari tiga toko barang antik teratas
di negara ini.
Bermimpilah. Sampah ini?
Ah…
Barang asli ada di dalam. Akan kutunjukkan padamu.
Baiklah.
Tepat di sini.
Silakan duduk, ya.
Ya, lebih seperti itu.
Silakan duduk, kataku.
Aku akan buatkan kopi untukmu.
- Baiklah.
- Menurutmu berapa jumlahnya?
Entahlah. Kayaknya 50 won?
Itu adalah seladon yang bertatahkan.
30.000 won.
Tunggu, seladon itu seperti
harta nasional, kan?
Nah, sebenarnya itu tidak terlalu langka.
Itulah mengapa harganya hanya 30.000 won.
- Benarkah? Harganya segitu?
- Hei, hei, hei! D…
Jangan lakukan itu.
Letakkan saja dan bereskan.
Ayo. Ayo, duduk.
Hmm.
Panas.
Jadi, apa yang sedang Anda kerjakan akhir-akhir ini?
Tetap sibuk. Piringku penuh.
Kamu baru saja keluar dari penjara.
Sesibuk apa kamu?
Kamu bilang kamu punya pekerjaan.
Orang-orang ini di Jeolla, pesisir Sinan,
mereka menangkap beberapa potong tembikar
di jaring mereka.
Mereka mungkin memiliki nilai tertentu.
Apa yang kamu tanyakan?
Aku ingin kau pergi dan mengambilkannya untukku.
Anda ingin saya mengantarkan tembikar?
Itu bukan satu-satunya yang Anda lakukan.
Potongan-potongan ini terkubur di bawah air,
yang berarti Anda harus memancingnya
keluar dari laut.
Dan saya akan membayar Anda di muka,
jadi jangan khawatir tentang itu.
Kenapa aku? Aku bukan pelaut.
Baiklah, Anda orang
yang bisa menyelesaikan berbagai hal di sini.
Kedengarannya merepotkan sekali.
Seberapa berharganya ini?
Tempat itu mungkin berupa dataran lumpur.
Berharga, kakiku.
Begini, ini memang pekerjaanku. Aku
cuma mencoba mengembangkan koleksi.
Baiklah, apa bayarannya kalau begitu?
400.000.
FF-Empat ratus ribu won?
Tahukah Anda, itu sekitar
setengah tahun gaji seorang pegawai negeri sipil.
Bawa saja semuanya kepadaku dalam keadaan utuh, oke?
Potongan-potongan ini telah berada di bawah air
begitu lama, sehingga kemungkinan besar sekarang sudah rapuh.
Tangani dengan hati-hati, ya?
Ayo makan di tempatku.
Aku baik-baik saja. Aku tidak lapar.
Kita harus bicara tentang pekerjaan, Nak.
Apa maksudmu?
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Kita mendapatkan 400.000.
Diam dan ikuti aku.
Aku takut pergi ke rumah pamanku.
Dia menyebalkan.
Ia memiliki seorang putra di kelas tujuh
dan seorang putri yang menderita TBC.
Dia selalu memberi mereka
ceramah panjang sebelum makan malam.
Apa ini?
Kau pikir aku berenang
menyeberangi Sungai Han selama perang?
hanya untuk melihat nilai seperti ini? Hmm?
Apa yang kukatakan?
Anda harus menjadi sesuatu yang tak tergantikan.
Seperti sekrup yang tersangkut dalam-dalam
dan tidak mau keluar, apa pun yang terjadi.
Tapi bagian terburuknya adalah
dia akan menghabiskan seluruh waktunya di dunia ini
hanya untuk mengulas harinya.
Hei, apakah dia sudah minum obatnya?
Paman harus mencatat semua
yang terjadi sepanjang hari
sebelum dia bisa merasa rileks.
Hei, bukankah kita akan bicara?
Sebentar lagi.
Kemudian, dia akan menghabiskan waktu
memeriksa tas putranya
untuk memastikan dia telah siap
berangkat ke sekolah keesokan harinya.
Dan dia tidak akan pernah lupa
menyelipkan sebatang coklat.
Hei, ambilkan kami sesuatu untuk dimakan.
Sekarang?
-Tapi kita nggak punya apa-apa--
-Oh, nggak. Jangan khawatir, Bibi.
Sekarang tengah malam.
Menurutku ini benar adanya
adalah minuman terakhir
yang akan kita minum untuk sementara waktu.
Aku punya firasat
kalau pekerjaan ini diberikan Song untuk kita…
Itu tidak akan mudah.
Mengapa?
Nah, dia mengajak kita pergi memancing, kan?
Saya, dari semua orang.
Menurut Anda mengapa demikian?
Dia mencoba menghindari penggunaan tenaga profesional.
Dan mengapa dia menghindari membawa mereka?
-'Karena kabar akan tersebar.
-Lalu apa yang terjadi?
Keuntungan lebih sedikit.
Hanya untung?
Masalah sebenarnya adalah tembikar.
Mungkin ada orang lain yang
mengejarnya juga.
Jadi, ada bahayanya.
Ya.
Seluruh pekerjaan ini tampaknya
akan menjadi sangat menyebalkan.
Hmm.
Tapi bagaimana menurut Anda?
Kita tinggal memancing mereka
dan menyerahkannya, kan?
Kayak aku yang bakal pergi jauh-jauh ke sana
cuma buat ngumpulin 400.000 doang.
Kau anggap aku apa?
Hai.
Lihat, ada berapa banyak potongan
di laut?
-Kami tidak tahu.
-Kalau begitu katakan padaku, siapa yang tahu?
Tidak ada seorang pun yang mau.
Benar, tidak seorang pun tahu.
Mengerti maksudku?
Oh.
- Kami ambil sebagian.
- Ya, itu dia!
Benar.
Jadi, jangan minum minuman itu untuk saat ini, oke?
-Pergi ke Mokpo dan dengarkan apa yang mereka bicarakan.
-Mokpo dan apa? Kenapa? Siapa di sana?
Putri sepupu ketiga saya tinggal
di sana.
Sepupu ketiga?
Kalian praktis seperti orang asing.
MOKPO
Pemiliknya? Dia seharusnya segera datang.
Masuklah dan minumlah secangkir teh
sambil menunggu.
Kamu anak sepupu ketiga?
Sepupu ketiga?
Bukankah itu berarti kita orang asing?
Tepat.
Hai, apakah kalian suka kopi di Seoul?
Ya, betul? Punya kita bagus banget.
Aku baik-baik saja.
Ini dia datang. Itu pemiliknya.
Akan butuh waktu lama
untuk mengajarimu
bagaimana menghasilkan uang pada tingkat ini.
Nona Jang, Anda punya tamu.
Datang jauh-jauh dari Seoul.
Oh ya.
Hmm, aku tidak menyangka akan mendapatkan
anak laki-laki setampan itu.
Saya kira Anda sedang mencari
seorang kapten dengan perahu, ya?
- Ya.
- Seorang kapten... Baiklah, mari kita lihat.
Apakah orang tua itu sudah sampai di rumahnya?
-Nah, di mana dia tinggal?
-Kamu bercanda?
Jika aku seorang cenayang,
mengapa saya harus menjalankan usaha ini?
- Kalau begitu, dia biasanya nongkrong di mana?
- Menurutmu di mana?
Maksudku, kemungkinan dia sudah makan sekarang,
karena ini waktunya makan malam dan sebagainya.
-Kambap adalah salah satu makanan kesukaannya.
-Baiklah, jadi bagaimana cara menemukannya?
Ya, dia suka datang ke
tempatku hampir setiap hari,
jadi Anda bisa bertahan,
jika Anda membeli sesuatu.
Kau ingin aku menunggu
, entah sampai kapan?
Tenang saja.
Dia akan muncul setelah gelap.
Apakah orang-orang di Seoul begitu kasar, mereka tidak
membeli sesuatu jika mereka bertanya arah?
Rasa syukur dapat membawa Anda jauh.
Aku akan memperkenalkanmu kepada seorang kapten,
bukan?
Jadi, masuklah dan beli minuman.
Kedai Kopi Good Luck
Terkadang, Anda menemukan
hal-hal yang tampaknya tidak pada tempatnya.
Hmm.
Kopinya lumayan enak.
Dimana kaptennya?
Nyonya Jang, coba tebak siapa yang ada di sini.
- Oh, kamu di sini.
- Aku juga di sini.
Hari ini cukup ramai,
bukan?
Ya ampun,
di mana kau membasahi paruhmu?
Kalian berdua mabuk berat.
Mabuk? Siapa yang mabuk?
Kami makan makgeolli.
-Cuma segelas untuk masing-masing makanan kita.
-Cuma segelas, dasar.
Lebih seperti Anda berbagi tong.
Ngomong-ngomong, dengar-dengar ada yang mencari
kita, ya?
Saya meminta satu kapten,
dan sekarang seluruh kota tahu.
Siapakah yang bisa tahu
apakah itu palsu atau asli?
Ya, eh, meski begitu.
Ketika kami menangkap makhluk seperti itu
di jaring kami, kami sama sekali tidak menyukainya.
Sungguh sial, tahukah kamu?
Kau tahu, rupanya,
seseorang menangkap beberapa potong,
Membawa mereka ke Gwangju.
Bahkan menghasilkan banyak uang.
Jika itu terjadi, ya sudah itu saja.
Matanya tidak pernah sama lagi setelah itu.
Bukan begitu yang terjadi, oke?
Lihatlah, Choi pergi ke sana,
menebarkan jalanya,
menangkap apa yang dia pikir sampah,
tapi adiknya,
dia mengira itu adalah barang Goryeo,
dan membawanya ke kantor daerah.
Tetapi orang di sana malah tertawa di hadapannya.
"Barang Goryeo di kota kecil ini?"
"Kau pasti sudah gila."
Lalu berita itu mulai tersebar
dan seseorang datang dan berkata,
"Ini, tunjukkan padaku,"
dan tahukah Anda, itu nyata.
Dan sekarang, itulah tepatnya
bagaimana semuanya terjadi.
Wah, lihatlah dirimu.
Kita punya seorang pendongeng di sini,
bukan?
- Kau bicara omong kosong sekarang?
- Apa?
Apa-apaan? Apa masalahmu?
Aku nggak ngomong apa-apa.
Hei, kamu harus belajar
menjaga mulutmu.
Aku akan mencekikmu dengan jaring sialan,
dasar kecil--
- Hei, hei, hei, hei!
- Apa?
Jadi Anda mengatakan
mereka sudah pergi, kan?
Jaga sopan santunmu, anak muda.
Hei, kamu tidak baca berita?
Pemerintah,
mereka sudah selesai menyelidiki.
Bahkan presiden pun ada di sana.
Mengambil foto
dengan tembikar dan semuanya.
Itu belum semuanya.
Arus di sana kuat,
jadi mereka hanya mendapatkan sedikit.
Bahkan pemerintah pun menyerah setelah beberapa saat.
Pasti masih ada satu ton yang tersisa
di dataran lumpur.
Kamu lihat sendiri kan?
Terus kenapa kamu nggak gali di sana?
Diamlah kau.
Hei, tunggu sebentar.
Jadi begini masalahnya…
Menggali mereka tidak akan
mudah atau gratis.
Bagaimana Anda akan membayarnya?
Berhentilah berjuang.
Bikin aku pusing.
Dia pikir dia siapa sih ? Bocah cilik.
Jadi kabar sudah tersebar.
Pemerintah datang untuk menggali
apa yang mereka bisa.
Jadi, bagaimana?
Haruskah kita menyerah begitu saja?
Tidak, tidak tepat seperti itu.
Mereka tidak mau repot-repot merahasiakannya
karena mereka pikir
itu tidak sepadan dengan waktu dan usaha.
Mereka tidak melihatnya sebagai tambang emas.
Baiklah, senang mendengarnya.
Meski begitu,
Song juga tidak sepenuhnya yakin.
Ya, itulah alasannya
mengapa saya masih memperdebatkannya.
Itu tidak berarti kita tidak boleh melakukannya.
Katakanlah kita menggali sekitar.
Saya rasa kita bisa menghasilkan 200.000. Ayo kita lakukan.
Kenapa kamu tiba-tiba begitu tertarik dengan hal ini?
Hanya saja...
...kopi di sini cukup enak.
Anda orang pertama yang memuji Mokpo
karena kopinya, bukan makanan lautnya.
Hanya sekedar mengatakan.
Bagaimanapun,
Kita perlu mendapatkan uang tunai sebanyak-banyaknya
dari Song.
- Jadi selesaikanlah dan cepatlah kembali.
- Baiklah.
Apa?
Hei, aku perlu meneleponmu lagi nanti.
Hei, sudah berapa lama kamu berdiri di sana?
Apa yang membuatmu begitu gelisah,
seperti kamu bersalah atas sesuatu?
-Ngapain sih kamu nguping, hah?
-Ngapain juga sih, hah?
-Kalau kamu punya waktu, traktir aku cewek.
-Kenapa harus?
Apakah semua orang di Seoul
se-rewel kamu?
Lupakan saja. Kerugianmu.
Hei, hei, hei, hei, hei!
Baiklah. Aku akan ambilkan untukmu.
Baiklah?
Kalau begitu, apa yang kau punya untukku?
Anda tidak akan membuang-buang uang Anda,
itu sudah pasti.
Nah, apa maksudnya?
Orang-orang yang kamu ajak bicara sebelumnya,
mereka bertiga ingin aku
mengawasimu.
Lihatlah siapa yang Anda temui
dan apa yang Anda bicarakan.
Beri aku seribu untuk masalahnya.
-Mengapa mereka melakukan itu?
-Jelas, bukan?
Karena tembikar.
Tampaknya perampokan makam kembali menjadi tren.
Setidaknya, itulah yang
dikatakan rumor.
Bagaimana itu?
Itu seharusnya sepadan dengan harganya.
Hai, Seonja.
Apa yang sedang kamu lakukan di sana, hah?
Gila. Lihat dirimu,
main-main dengan seorang pria, hmm?
- Siapa dia?
- Dia bukan siapa-siapa.
Ya? Jadi
waktu itu kamu nggak lagi main mata sama siapa-siapa?
Menggoyangkan ekor kecilmu?
BEOLGU
-Dia bukan orang sini.
-Menggoda? Menggoda, dasar bodoh.
Jalan saja.
Sekarang mengapa aku harus melakukan itu
ketika aku datang ke sini untukmu?
Hai.
LAMPU
Asalmu dari mana?
Abaikan saja mereka. Pergi saja.
Hei, kamu nggak akan ke mana-mana.
APA?
Karena bos belum selesai bicara!
Apa yang sedang terjadi?
Nggak ada apa-apa.
Nggak ada yang terjadi.
"Tidak ada," benar kan?
Kalian bajingan busuk
sedang mencari gara-gara dengan pelangganku.
Ayo, lanjutkan. Dapatkan.
Hei, sekarang.
Kita tidak akan cari gara-gara.
Kami hanya menyapa.
Dan apa yang kamu lakukan di sini?
Hei, kata nasihat.
Jauhkan tanganmu dari gadisku, orang luar.
Kau bisa mati.
- Hei, hei, Bos.
Kalau begitu, mari kita minum kopi, ya?
Ayo pergi.
- Aduh. Dasar jalang.
- Ayo. Kita pergi.
Cat.
Abaikan mereka, oke?
Mereka hanya sekelompok orang idiot.
Para bajingan ini.
Sekarang ke mana
dia bisa lari?
Dia meninggalkan toko itu sendirian.
Apakah itu Han?
Oh, Tuan Han.
- Oh!
- Apa kabar?
- Gwanseok.
- Hai. Ada apa?
Tn. HE
-Kamu tidak tahu di mana Song, kan?
-Dia tidak ada di sini?
Oh, astaga. Aku di sini juga untuk menemuinya.
Ah, benarkah?
Baiklah.
Sampai jumpa lagi...
...eh, lain kali saja.
Baiklah, hati-hati. Sampai jumpa.
Nah, sekarang kamu pergi ke mana ?
APAKAH ANDA AKAN BERTEMU DENGAN KETUA
CHEON BESOK PAGI?
"Ketua Cheon."
Cheon, ya?
KANTOR PUSAT
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
- Ini dia.
- Terima kasih.
- Anda dapat menyimpan kembaliannya.
Lantai enam.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Lantai dua belas.
Harga gas naik 4,275%.
Wah, sampai setinggi itu?
Hmm-hm.
"214,5 won per liter,
dan 251 won untuk premium."
Hmm. Sepertinya kita harus menguranginya.
Benar.
Pada bulan Juli, mereka bangkit lagi.
-Lebih baik persediaannya segera.
-Nyonya.
-Nona Yang, halo.
-Hai.
Apakah ketua ada di dalam?
- Ya. Dia ada di kantornya.
Tuan Kang.
Oh terima kasih.
Kudengar ibumu akan datang berkunjung.
Oh, begitu?
- Apa, dia tidak memberitahumu?
Saya belum mendengarnya.
Sekarang musim semi.
Ajak dia melihat bunga-bunga.
Benar.
Oh, tunggu sebentar!
-Halo, Direktur Lee.
-Halo, Ny. Yang.
Apakah Anda ke sini untuk menemui ketua?
Ya. Apa kabar?
Baik, terima kasih.
Bagaimana apartemen di Yeouido?
Bagus. Akan selesai dalam tahun ini.
Harga tanah di sana semakin tinggi,
dan saya dengar sebuah taman sedang dibangun.
Daerah itu akan mengalami
pembangunan besar-besaran.
Senang bertemu denganmu.
Kamu juga.
Kita harus makan siang.
Senang sekali.
Halo, Ibu Yang.
- Selamat siang, Ny. Yang.
- Halo, Ny. Yang.
-Sudah lama menunggu?
-Tidak, tidak sama sekali. Saya baru saja tiba.
- Ayo masuk.
- Ya.
- Aku di sini.
- Oh, hai.
Halo, Ketua Cheon.
KETUA CHEON HWANGSIK
Oh. Duduklah.
Oke.
- Tidak, tidak. Lakukan seperti ini.
- Mmm.
Nih nih.
Tuan Song.
Apa…
-Gwanseok, apa yang kamu lakukan di sini?
-Wow.
Bertahun-tahun kita berteman
tidak berarti apa-apa bagimu, bukan?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Tembikar Sinan.
Berapa nilai sebenarnya?
Uh, bagaimana aku bisa memberitahumu dengan pasti
tanpa melihatnya baik-baik terlebih dahulu?
Ayolah, aku tahu itu omong kosong.
Kabarnya sudah tersebar.
Uang receh senilai 400.000.
-Siapa yang kau pikir kau coba...
-Hei.
-...naik ke sini?
-Ssst! Kamu harus pelan-pelan.
Singkirkan tanganmu!
Dengar, dengarkan. Ayo kita pergi ke suatu tempat
dan bicarakan ini.
Apa yang harus dikatakan?
Ayolah. Hei!
- Hei, lepaskan!
Lihat, apa pun situasinya,
bukan berarti aku tidak memanfaatkanmu secara cuma-cuma.
Memanfaatkanku?
Apa artiku bagimu, alat?
Oh, kumohon. Tenanglah.
Jujur saja, saya tidak tahu berapa
nilai keramik itu.
Saya mengambil risiko di sini,
jadi tidak adil bagi Anda untuk menuduh saya.
Bagaimana kau akan menjualnya
kepada Ketua Cheon?
- Itu rencanamu, bukan?
- Hei…
Anda sudah tahu tentang segalanya.
Tuan Song.
Tumpahkan saja.
Setelah semua minuman
yang kita minum selama bertahun-tahun,
apakah kamu ingin membakar jembatan
di antara kita seperti ini?
Baiklah. Kamu benar.
Sebenarnya,
asli atau palsunya tembikar itu tidak menjadi masalah sama sekali.
Ketua Cheon setuju untuk membeli semuanya.
Aku bahkan sudah menyiapkan fondasinya. Aku
sudah menjual beberapa barang asli kepadanya.
Saya telah mengerjakan ini
selama enam bulan sekarang.
Berapa banyak yang Anda jual?
Tidak tahu berapa jumlahnya,
jadi apa pun yang bisa kami dapatkan.
Bagaimana jika kita tidak menemukan banyak?
Saya sudah punya rencana untuk itu.
Apa itu?
Selamat datang.
-Hei. Yang ini enak?
-Oh, ini. Silakan duduk.
- Kamu mau apa?
- Ayo kita makan jjajangmyeon.
Ketika saya pertama kali mendengar
tentang tembikar di Sinan,
Saya menanam beberapa bibit.
Saya sedang menyiapkan 300 potong
di peternakan ikan.
Enam bulan
dan beberapa ratus teritip kemudian,
mereka dapat dengan mudah dianggap
berusia 200 atau 300 tahun.
Jadi meskipun Anda gagal,
itu saja?
Tepat.
Jadi dengan cara apa pun, akan selalu
ada cukup barang untuk dijual di sana.
Kenapa tidak dijual saja?
Lagipula kamu menipu orang itu.
Hei, sekarang.
Saat Anda melakukan penipuan, apa
hal terpenting yang harus Anda lakukan, hmm?
Anda harus tulus terhadap mereka.
Anda harus bisa melihat mereka dan berkata,
"Tembikar ini sebenarnya dari Sinan,
lho."
Dan Anda harus mengatakannya
langsung dari hati.
Tentu. Kamu nggak akan merasa bersalah
menjual yang palsu, kan?
Itu mudah.
Saya akan menaruh yang palsu
dan yang asli dalam satu wadah.
Jauh dari mata, jauh dari hati, paham?
Dan Anda hanya akan memajang
yang asli saja?
Tepat.
Lihatlah di sini, ketika dua orang
duduk dan mengobrol sambil bertatap muka,
mudah untuk mengetahui
saat mereka mencoba membodohi Anda.
Apakah kelihatannya saya sedang berbohong sekarang?
Wow.
Silahkan menikmati.
Itu semua karena aku tulus.
Baiklah kalau begitu.
Ayo naikkan taruhannya.
-Apa maksudmu?
-Aku mungkin sudah menyelidikinya.
Ini bisa jadi besar.
Siapa pun yang menemukannya berhak mengklaimnya.
Hei, kamu… Apa kamu mengerjakan
ini di belakangku?
Aku tidak akan melakukan ini hanya demi 400.000 dolar.
-Menurutku, kita bisa melakukannya dengan benar, carilah bantuan.
-Hah?
Anda bisa membuatnya kecil
jika Anda ingin menyimpannya untuk diri sendiri,
atau kita bisa meraih uang besar bersama-sama.
Itu satu juta.
Cukup untuk membeli perahu dan
menyewa beberapa penyelam.
Dan itu seharusnya mencakup perjalanan juga.
Dan, uh, bawa orang ini juga.
Dia bekerja untukku.
Dia anak yang baik. Mmm.
Tuan Song,
apakah kamu sedang memperhatikan kami?
Hei, kalau kita bekerja sama,
kita harus tetap berhubungan dekat, bukan?
Anda mengatakan Anda berusia 28 tahun,
benar kan?
Ya.
Baiklah, Daesik, ini…
eh, a-apa umurmu, 30?
Saya berusia 28 tahun.
Dia, um, anak yang baik. Mmm.
Kalian berdua seumuran.
Kalian berdua seharusnya akur.
Saya Na Daesik.
Mari kita coba berteman.
Ah.
Sekadar informasi, orang ini
tahu cara melancarkan pukulan.
Dia berkompetisi di
Turnamen Tinju Amatir Daerah Jecheon
.
Saya tidak tahu apa itu sebenarnya,
tapi tatapan matanya
benar-benar membuatku jengkel.
Bukan begitu seharusnya Anda
memandang atasan Anda, bukan?
Oh, apa-apaan ini?
Hei, apa yang menurutmu sedang kau lakukan?
Hai, namaku Oh Heedong, aku di atasmu.
Aduh.
Kenapa kalian berdua harus seperti ini?
Oh, tidak, tidak, tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Aku-aku hanya perlu istirahat
sebentar, oke?
-Ya, oke, ya, ya, ya.
-Jadi…
…orang itu, Cheon.
Dia suka tembikar?
Bukan tembikar yang dicarinya.
Keluarganya pindah ke sini dari
Korea Utara setelah kemerdekaan,
tetapi tak lama kemudian, mereka menyadari
keadaan di Seoul tidak lebih baik.
Seluruh keluarga melakukan
pekerjaan apa pun yang bisa mereka lakukan untuk bertahan hidup,
dan selama perang, mereka memperoleh
banyak uang dengan menjual barang-barang Amerika.
Cheon tidak bisa menulis,
tetapi berbicara bahasa Inggris dengan sangat baik.
Dia memulai bisnis impor
setelah berteman dengan tentara Amerika.
Dan beberapa waktu setelah itu,
ia mewarisi bisnis ayahnya.
Itulah Heungbaek Plastics,
yang kemudian menjadi Heungbaek Corporation.
Dan itu benar-benar berhasil, Anda tahu,
karena semua orang dan ibu mereka
membutuhkan plastik.
Namun seiring berkembangnya bisnisnya
dan ia merekrut lebih banyak karyawan,
saat itulah masalah baru muncul.
Masalah apa?
Ya, dia adalah kepala perusahaan,
tetapi setiap karyawan yang direkrutnya
memiliki pendidikan yang jauh lebih tinggi.
Dan tahukah Anda, dia tidak bisa
mengerti apa pun yang mereka katakan.
Terus kenapa? Apa dia mau
daftar ulang sekolah atau gimana?
Ya, ketika istri pertamanya meninggal,
dia menikah lagi.
Dan istri barunya,
sarannya adalah untuk membuka sebuah perguruan tinggi.
Uh-huh, karena saat itu ada
masalah dengan masalah pendaftaran.
Dengan pendaftaran?
- Ya.
- Apa maksudmu?
Pada dasarnya, negara mengatakan sekolah
hanya dapat menerima sepuluh siswa.
Dan tahukah Anda,
beberapa orang memilih mengabaikannya.
Kemudian ketika pemerintah menunjukkannya,
Sekolah berkata,
"Biarkan saja para siswanya tinggal."
Saat itulah istri baru Cheon melihat ini
sebagai kesempatan untuk menghasilkan uang dengan cepat
dan mendesaknya untuk
segera mendirikan sekolah.
Dengan biaya kuliah dan dana negara,
dapatkah Anda bayangkan berapa banyak uang
yang dapat mereka hasilkan?
Nah, sekarang,
ada keributan.
Jadi Cheon mulai mempersiapkan
kuliahnya, tetapi ia membutuhkan sesuatu yang lain.
"Bagaimana dengan museum barang antik?"
Itulah mengapa dia membutuhkan barang antik.
Itulah minat terhadap tembikar, ya?
Tepat.
Betapa mengesankannya jika ia
memiliki museum besar tepat di sekolahnya?
Wow.
Baiklah, setelah mendengar semua itu, tampaknya
kita sudah mendapatkan target yang bagus di sini.
Selain itu,
tantangan besarnya bukanlah Cheon,
Itu benar-benar istrinya.
Dia bukan wanita biasa.
Untuk 132 pekerja,
yang berjumlah 264.000 won.
Dia lulus dari
sekolah menengah komersial
dan bergabung dengan Heungbaek Plastics
sebagai pemegang buku.
Dan ketajaman alamiahnya itulah
yang menarik perhatian Cheon.
PERKIRAAN -
PERANGKAT KERAS DAN PERLENGKAPAN UMUM CHEONGSU
Angka-angka itu tidak tepat.
Seharusnya 5.618.245.
Nah, Anda lihat, kami melaporkan angka yang lebih rendah
untuk subkontraktor setiap kuartal,
lalu hitung selisihnya
pada persamaan berikut.
Apa alasannya?
Begitulah cara yang selalu kami lakukan.
Lalu di mana
catatan perbedaan tersebut?
Oh, itu…
Tidak apa-apa. Kamu boleh pergi.
Ya, Tuan.
Jangan katakan padaku.
Kamu mengambil uang itu?
Nah, Anda butuh dana cadangan, kan?
Kalau Anda sedang menjalankan perusahaan, tentu saja.
Kau benar-benar pandai
menyelinap.
Fokus saja untuk
menjalankan perguruan tinggi, oke?
Kapan saya akan mendapat persetujuan
dari Kementerian?
Baiklah, saya harap saya tahu.
Mereka hanya mengulur-ulur
waktu pada titik ini.
Kedengarannya cepat,
dari cara mereka berbicara.
Baiklah, menurutku makan malam
akan sangat berarti.
Hanya mengirimkan sejumlah uang
sepertinya tidak tulus, bukan?
Bersabarlah
sedikit lebih lama.
Kita perlu membuat diri kita
terlihat baik terlebih dahulu, bukan?
Anda berbicara tentang museum.
Jika uang adalah satu-satunya yang kita punya,
mereka tidak akan pernah menyetujuinya.
Semuanya akan langsung hancur,
dan kita bisa melupakannya.
Baiklah.
Biarkan aku ikut terlibat juga.
Membangun sebuah museum membutuhkan biaya yang besar.
Dan kita tidak akan melihat hasilnya,
jadi kita harus menganggarkannya sesuai dengan itu.
GALERI SENI ORIENTAL
Orang Daesik itu membuatku jengkel.
Aku yakin dia dan Song sudah berteman lama, tahu?
Kurasa Song masih menyimpan sesuatu
dalam hatinya.
Kau tahu, sebaiknya kau tidak memercayai orang itu.
Bagaimana menurutmu?
-Tentang apa?
-Pekerjaan ini.
Anda memiliki insting yang bagus.
Wah, lihat ini.
Semua ini ditemukan di Sinan.
Mereka memajangnya
di museum baru di Gwangju.
Upacara peletakan batu pertama
sedang berlangsung
di Maegok-dong, Gwangju, katanya.
Mereka sudah menggali
seribu keping?
-Menurutmu masih ada yang tersisa?
-Ada seribu keping
benar-benar menarik?
Kalau begitu, datanglah ke pabrik saya.
Kami punya ribuan kompor.
Lihat, dengan kompor,
harganya sudah tetap, bukan?
Dengan tembikar, langit adalah batasnya.
Jadi jangan lupa ajak saya
saat Anda pergi membelinya.
Saya dapat mengenali penipuan dari jarak satu mil.
Bagaimana Anda tahu
kalau seseorang penipu?
Baunya amis , semua tergantung aromanya .
Apakah mantan suamimu
banyak menjual ikan atau semacamnya?
Tidak juga, tapi Anda tidak terlalu jauh dari itu.
Dia punya kapal penangkap ikan.
Dia akan menggunakannya untuk penipuan.
Saya yakin ini pasti yang tenggelam
di Samudra Hindia, kan?
Aku terkejut kau tahu.
Yah, tentu saja aku tahu.
Jika dia mampu menipu Anda,
dia bukan penipu biasa, bukan?
Bukan saya yang tertipu. Dia yang tertipu.
Apa?
Oh, tidak apa-apa.
Mengapa Anda menanyakan
begitu banyak pertanyaan?
- Apa yang membuatmu cemburu?
- Cemburu?
Itu konyol.
Ngomong-ngomong, bukankah kamu bilang mereka
akan berangkat ke Mokpo hari ini?
- Apakah hari ini? Sekarang hari Kamis?
- Ya.
Kurasa kau harus menunjukkan wajahmu di sana.
Setidaknya itu bagus untuk moral.
Apakah itu benar-benar diperlukan?
Orang-orang bahkan mencuri beras
dari Buddha. Perlu pengawasan ketat.
dengan semua tembikar di sana.
Terlalu menggoda.
Anda ada benarnya.
Ngomong-ngomong, di mana Jeonchul?
Mengapa kamu ingin tahu?
STASIUN SEOUL
Kereta ke Mokpo
akan segera berangkat.
- Terima kasih.
- Selanjutnya, silakan.
1 EXPRESS, PUNGNYEON
2 EXPRESS, JEUNGSAN
- Hai, bolehkah saya mendapatkan tiga tiket?
- Tiga untuk Mokpo?
Hati-hati dengan penyakit asam urat Anda.
Dilarang minum. Setetes pun tidak. Mengerti?
Ya, Tuan.
Karena kalian bekerja bersama,
cobalah untuk akur, ya?
Bisakah kamu berhenti menusuk matanya?
Mari kita lakukan yang terbaik.
Oh, ayolah, jangan--
- Kita berangkat.
- Tunggu… tunggu sebentar.
-Cheon sedang dalam perjalanan ke sini.
-Benarkah? Kenapa?
Dia bilang dia ingin bertemu denganmu
sebelum kamu pergi.
- Kenapa dia mau melakukan itu?
- Begitu kamu sampai di Mokpo, di sini,
salah satu teman saya menginap di penginapan ini.
PENGINAPAN PERDAMAIAN
Dia dari Gwangju.
Dia akan membantumu dengan penilaiannya, oke?
Pastikan untuk menelepon setiap hari sekarang.
Ini mulai tidak nyaman.
Lihatlah tajam. Itu dia.
Ketua Cheon, senang Anda bisa datang.
Baiklah,
kudengar anak buahmu akan berangkat hari ini.
-Saya di sini hanya untuk mendoakan mereka agar beruntung.
-Oh, Anda tidak perlu melakukan semua itu, Tuan.
Oh, ini dia…
Ini dia pria yang bertanggung jawab.
- Oh. Hmm.
- Saya Oh Gwanseok.
Senang bertemu dengan Anda.
Kita sudah bertemu, bukan?
Ah.
Uh, benar.
Dan, uh, ini adalah asistennya.
Ucapkan halo.
Halo Pak!
Saya juga punya seseorang untuk diperkenalkan.
Kalian akan bekerja sama.
Ini Tuan Im.
- Im Jeonchul, hai.
- Hah?
Dia ikut-ikutan dengan kita?
- Ya.
- Nyonya Yang,
Kamu benar-benar khawatir tentang kami?
Uh, kami sudah punya tim yang lengkap, ya?
Yah, dia ahli tembikar, lho.
Jadi aku yakin dia akan membantu dalam perjalanan ini.
Oh, saya mengerti.
Eh, bisakah kita, eh,
bicara sebentar?
Y-Ya, tentu saja, Tuan.
Jadi apa yang Anda lakukan?
Saya membuat tembikar.
Ya,
jadi apa sebenarnya artinya?
Saya mulai sedikit tersinggung di sini.
Aku hanya melakukan apa yang harus kulakukan, oke?
Ada lagi yang lain, bukan urusanmu.
Saya tahu, saya bilang dia seorang ahli.
Kenyataannya, dia hanya pergi atas nama kita,
jadi dia tidak akan menghalangi.
Cobalah untuk bergaul.
Bagus, sekarang ada dua orang di sini,
yang "tidak akan menghalangi," ya?
-Berapa umurmu?
-39, Tahun Kelinci.
Oke, saya jauh lebih tua.
Dan kalian berdua, dia lebih tua,
jadi bertindaklah sewajarnya.
Baik. Senang bertemu denganmu.
Saya Na Daesik, Tuan.
Kamu juga.
Senang berkenalan dengan Anda.
Dan bagaimana kalian saling mengenal?
-Oh, ini, ini, keponakanku.
-Siapa namamu?
Hei, dia bertanya padamu.
Kau bajingan kecil.
Tidak apa-apa.
Lakukan saja apa yang mereka katakan.
- Pekerjaan apa pun yang mereka minta dari Anda.
- Nyonya.
Namanya Oh Heedong, Bu.
Hei, pergi cari tiket lagi.
Minggir, Nak.
Pergi pergi.
Hai, yang di sana.
-Hei, Gwanseok, ayo ngobrol sebentar.
-Hei, ada apa dengan semua rahasia ini, ya?
-Cepat. Ke sini.
-Ada apa?
Begitu Anda sampai di sana,
ada pekerjaan lain yang harus dilakukan.
Apa? Apa itu?
Satu untuk Mokpo.
Kursi-kursi ini kosong.
- Oh, uh…
- Duduklah di mana saja.
Pergilah baca di tempat lain.
- Apa itu tadi?
- Minggir.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa maksudmu?
Hei, kawan.
Buku yang kau lempar…
Hampir saja mengenai mataku.
Hei, brengsek.
Mana permintaan maafmu yang menyebalkan itu?
Hanya akan menatap sepanjang hari?
Minta maaf saja. Jangan bikin keributan.
Apa itu tadi?
-Minta maaf.
-Hei, duduk.
Duduklah.
Katanya, silakan duduk.
- Kau sialan...
- Hei.
Bajingan sialan.
Aku masih menunggu di sini.
Lihat, dasar bajingan bodoh.
Aku lemparkan buku ini kepadamu,
jadi bacalah atau usap pantatmu dengannya.
Kecuali jika Anda ingin menjatuhkannya.
Hei. Tanya-tanya di Iri,
"Siapa orang paling menyebalkan di kota ini?"
Apa? Kamu pikir aku takut dengan beberapa bekas luka?
Anda sebaiknya memperhatikan
yang ini baik-baik.
Anda pernah ditembak?
Hei, apa testismu jatuh,
dasar bajingan?
Apakah Anda mendapatkan apa yang Anda inginkan saat itu?
Aku punya banyak pekerjaan untuknya di sini.
Kamu bilang kita perlu
mengawasi mereka.
Kau benar. Aku melakukannya.
Kita bisa mengirim siapa saja.
Mengapa Anda mengirim Jeonchul ke sana?
Tunggu.
Mengapa saya tidak dapat mengirim karyawan saya sendiri?
Ada apa dengan nada bicaramu ini?
Ada apa denganmu?
Sekarang, sekarang, tunggu sebentar.
Kamu selalu menjadi begitu tegang
setiap kali itu melibatkan dia.
-Apa yang terjadi di sana, ya?
-Tidak ada.
Jeonchul tangan kananku, dan kau baru saja
mengusirnya. Mengerti?
-Kim, dengarkan.
-Ya, Tuan.
Aku ingin kau menjadi tangan kanannya.
Dan lakukan apa pun yang dia minta, oke?
Baik, Pak. Saya akan melakukannya.
Ngomong-ngomong, orang-orang yang kami temui…
Kesan yang kuat sekali.
Ini bukan jenis pekerjaan
untuk orang lemah, bukan?
Kamu benar.
Saya harap mereka akur.
Bajingan!